# 3주차 과제

**`mainAxisAligment`** 과 **`crossAxisAligment`** 는 `Row` 나 `Column` 에서 `children` 을 정렬하기 위해 사용합니다.

**`mainAxisAligment`** 는 자식 widget을 주축에 따라 정렬하고, **`crossAxisAligment`** 는 자식 위젯을 주축에 수직으로 교차하는 교차 축을 따라 정렬합니다.


## 1번 문제

**`mainAxisAligment`** 는 start, end, spaceBetween 과 같이 총 6개의 값을 가질 수 있는데, 각 값이 어떻게 작동하는지 찾아 작성해주세요.
(강의 내용에 없어요!, 직접 구현해보거나 검색을 통해 찾아주세요. 직접 구현해보는 것이 제일 좋아요! 직접 구현한 사진도 넣어주시면 더 좋습니다.)

### 1번 예시
1. 

```dart
mainAixsAligment: MainAixsAligment.start //주 축의 시작 부분에 자식 위젯을 정렬합니다.
mainAixsAligment: MainAixsAligment.spaceBetween //주 축에 자식 위젯을 균등하게 분산하여 배치합니다. 주 축의 시작과 끝에 자식 위젯이 배치되고, 나머지 자식 위젯은 주 축을 따라 균등하게 분포됩니다.
```
2. 

`MainAxisAlignment.spaceBetween` : 주 축에 자식 위젯을 균등하게 분산하여 배치합니다. 주 축의 시작과 끝에 자식 위젯이 배치되고, 나머지 자식 위젯은 주 축을 따라 균등하게 분포됩니다.

### 1번 답변
axis : 중심선

(row / column) 순으로 작성

MainAxisAlignment.start : (왼쪽 / 위쪽)에 위젯을 정렬
MainAxisAlignment.end : (오른쪽 / 아래)에 위젯을 정렬
MainAxisAlignment.center : 가운데로 위젯 정렬
MainAxisAlignment.spaceEvenly : 위젯끼리 빈 공간 균등하게 배치
MainAxisAlignment.spaceBetween : (왼쪽, 오른쪽 / 위, 아래) 에 위젯을 배치하고 그 사이에 균등하게 위젯 배치
MainAxisAlignment.spaceAround : 적절하게 잘 배치..?

## 2번 문제

**`crossAxisAligment`** 는 start, end 과 같이 총 5개의 값을 가질 수 있는데, 각 값이 어떻게 작동하는지 찾아 작성해주세요.
(강의 내용에 없어요!, 직접 구현해보거나 검색을 통해 찾아주세요. 직접 구현해보는 것이 제일 좋아요! 직접 구현한 사진도 넣어주시면 더 좋습니다.)

### 2번 예시
1. 
```dart
crossAixsAligment: CrossAixsAligment.start //교차 축의 시작 부분에 자식 위젯을 정렬합니다.
```
2. 
`CrossAxisAlignment.start` : 교차 축의 시작 부분에 자식 위젯을 정렬합니다. 

### 2번 답변

(row / column) 순으로 작성

CrossAxisAlignment.start : (위쪽 / 왼쪽)에 위젯을 정렬
CrossAxisAlignment.end : (아래 / 오른쪽)에 위젯을 정렬
CrossAxisAlignment.center : 가운대로 위젯 정렬
CrossAxisAlignment.stretch : (위아래 / 좌우)가 꽉 차게 위젯 배치 // width나 height 값 무시하고 꽉 채움
CrossAxisAlignment.baseline : (수평 / 수직) 정렬로 위젯 배치


## 3번 제출!

강의 #3.0 부터 #3.5까지 따라오셨다면, 완성되는 파일이 있을거에요!

자신이 작성한 flutter 파일의 lib 폴더를 github 자신의 이름에 해당하는 폴더에 upload 해주시면 됩니다

자세한 방법은 하단의 링크를 참조해주세요

[과제 제출 방법 확인하기](https://github.com/GDSC-Hanyang/2023-App-Study/issues/4)
