# 3주차 과제

**`mainAxisAligment`** 과 **`crossAxisAligment`** 는 `Row` 나 `Column` 에서 `children` 을 정렬하기 위해 사용합니다.

**`mainAxisAligment`** 는 자식 widget을 주축에 따라 정렬하고, **`crossAxisAligment`** 는 자식 위젯을 주축에 수직으로 교차하는 교차 축을 따라 정렬합니다.


## 1번 문제

**`mainAxisAligment`** 는 start, end, spaceBetween 과 같이 총 6개의 값을 가질 수 있는데, 각 값이 어떻게 작동하는지 찾아 작성해주세요.
(강의 내용에 없어요!, 직접 구현해보거나 검색을 통해 찾아주세요. 직접 구현해보는 것이 제일 좋아요! 직접 구현한 사진도 넣어주시면 더 좋습니다.)

### 1번 예시
1. 

```dart
mainAixsAligment: MainAixsAligment.start //주 축의 시작 부분에 자식 위젯을 정렬합니다.
mainAixsAligment: MainAixsAligment.spaceBetween //주 축에 자식 위젯을 균등하게 분산하여 배치합니다. 주 축의 시작과 끝에 자식 위젯이 배치되고, 나머지 자식 위젯은 주 축을 따라 균등하게 분포됩니다.
```
2. 

`MainAxisAlignment.spaceBetween` : 주 축에 자식 위젯을 균등하게 분산하여 배치합니다. 주 축의 시작과 끝에 자식 위젯이 배치되고, 나머지 자식 위젯은 주 축을 따라 균등하게 분포됩니다.

### 1번 답변
`MainAxisAlignment.start` : 주 축의 시작 지점에서부터 자식 위젯이 배치됩니다.

`MainAxisAlignment.end` : 주 축의 끝 지점에서부터 자식 위젯이 배치됩니다.

`MainAxisAlignment.center` : 자식 위젯이 주 축을 따라 중앙에 배치됩니다.

`MainAxisAlignment.spaceBetween` : 주 축에 자식 위젯을 균등하게 분산하여 배치합니다. 주 축의 시작과 끝에 자식 위젯이 배치되고, 나머지 자식 위젯은 주 축을 따라 균등하게 분포됩니다.

`MainAxisAlignment.spaceAround` : 주 축을 따라 자식 위젯을 균등하게 분산하되, 주 축의 시작과 끝에서는 반만큼 여백이 생깁니다.

`MainAxisAlignment.spaceEvenly` : 주 축을 따라 자식 위젯을 균등하게 분산하되, 주 축의 시작과 끝, 그리고 자식 위젯 사이에도 균등한 여백이 생성됩니다.



## 2번 문제

**`crossAxisAligment`** 는 start, end 과 같이 총 5개의 값을 가질 수 있는데, 각 값이 어떻게 작동하는지 찾아 작성해주세요.
(강의 내용에 없어요!, 직접 구현해보거나 검색을 통해 찾아주세요. 직접 구현해보는 것이 제일 좋아요! 직접 구현한 사진도 넣어주시면 더 좋습니다.)

### 2번 예시
1. 
```dart
crossAixsAligment: CrossAixsAligment.start //교차 축의 시작 부분에 자식 위젯을 정렬합니다.
```
2. 
`CrossAxisAlignment.start` : 교차 축의 시작 부분에 자식 위젯을 정렬합니다. 

### 2번 답변

`CrossAxisAlignment.start` : 교차 축의 시작 부분에 자식 위젯을 정렬합니다. 

`CrossAxisAlignment.end` : 교차 축의 끝 지점에서부터 자식 위젯이 배치됩니다.

`CrossAxisAlignment.center` : 자식 위젯이 교차 축을 따라 중앙에 배치됩니다.

`CrossAxisAlignment.stretch` : 교차 축을 따라 자식 위젯을 늘리고, 모든 자식 위젯을 교차 축의 길이에 맞게 확장합니다. 일반적으로 Expanded 위젯과 함께 사용되어 교차 축의 전체 공간을 채우도록 합니다.

`CrossAxisAlignment.baseline` : 
baseline 속성을 사용하여 기준선을 정의합니다. 이 속성은 기준선을 가진 위젯의 기준선을 나타내는 `TextBaseline` 열거형 값을 받습니다. 일반적으로 `TextBaseline.alphabetic` 또는 `TextBaseline.ideographic` 을 사용합니다. `TextBaseline.alphabetic` 는 영어와 같은 라틴 문자 기준선을 나타내며, `TextBaseline.ideographic` 은 중국어나 일본어와 같은 아시아 언어의 기준선을 나타냅니다.

## 3번 제출!

강의 #3.0 부터 #3.5까지 따라오셨다면, 완성되는 파일이 있을거에요!

자신이 작성한 flutter 파일의 lib 폴더를 github 자신의 이름에 해당하는 폴더에 upload 해주시면 됩니다

자세한 방법은 하단의 링크를 참조해주세요

[과제 제출 방법 확인하기](https://github.com/GDSC-Hanyang/2023-App-Study/issues/4)
