# 3주차 과제

**`mainAxisAligment`** 과 **`crossAxisAligment`** 는 `Row` 나 `Column` 에서 `children` 을 정렬하기 위해 사용합니다.

**`mainAxisAligment`** 는 자식 widget을 주축에 따라 정렬하고, **`crossAxisAligment`** 는 자식 위젯을 주축에 수직으로 교차하는 교차 축을 따라 정렬합니다.


## 1번 문제

**`mainAxisAligment`** 는 start, end, spaceBetween 과 같이 총 6개의 값을 가질 수 있는데, 각 값이 어떻게 작동하는지 찾아 작성해주세요.
(강의 내용에 없어요!, 직접 구현해보거나 검색을 통해 찾아주세요. 직접 구현해보는 것이 제일 좋아요! 직접 구현한 사진도 넣어주시면 더 좋습니다.)

### 1번 예시
1. 

```dart
mainAixsAligment: MainAixsAligment.start //주 축의 시작 부분에 자식 위젯을 정렬합니다.
mainAixsAligment: MainAixsAligment.spaceBetween //주 축에 자식 위젯을 균등하게 분산하여 배치합니다. 주 축의 시작과 끝에 자식 위젯이 배치되고, 나머지 자식 위젯은 주 축을 따라 균등하게 분포됩니다.
```
2. 

`MainAxisAlignment.spaceBetween` : 주 축에 자식 위젯을 균등하게 분산하여 배치합니다. 주 축의 시작과 끝에 자식 위젯이 배치되고, 나머지 자식 위젯은 주 축을 따라 균등하게 분포됩니다.

### 1번 답변

1) mainAixsAligment: MainAixsAligment.start: 주 축의 시작 부분에 위젯을 배치합니다. 
2) mainAixsAligment: MainAixsAligment.end: 주 축의 끝 부분에 위젯을 배치합니다. 
3) mainAixsAligment: MainAixsAligment.center: 주 축의 중앙에 위젯을 배치합니다.
4) mainAixsAligment: MainAixsAligment.spaceBetween: 주 축의 시작 부분과 끝 부분에 있는 위젯은 고정되고, 나머지 위젯들은 동일한 간격으로 분산 배치됩니다.
5) mainAixsAligment: MainAixsAligment.spaceAround: 주 축 양쪽 끝과 각 위젯 사이에 고정된 간격을 두고 위젯을 배치합니다.
6) mainAixsAligment: MainAixsAligment.spaceEvenly: 주 축 양쪽 끝과 각 위젯 사이에 동일한 간격을 두고 위젯을 배치합니다.

## 2번 문제

**`crossAxisAligment`** 는 start, end 과 같이 총 5개의 값을 가질 수 있는데, 각 값이 어떻게 작동하는지 찾아 작성해주세요.
(강의 내용에 없어요!, 직접 구현해보거나 검색을 통해 찾아주세요. 직접 구현해보는 것이 제일 좋아요! 직접 구현한 사진도 넣어주시면 더 좋습니다.)

### 2번 예시
1. 
```dart
crossAixsAligment: CrossAixsAligment.start //교차 축의 시작 부분에 자식 위젯을 정렬합니다.
```
2. 
`CrossAxisAlignment.start` : 교차 축의 시작 부분에 자식 위젯을 정렬합니다. 

### 2번 답변

1) CrossAixsAligment: CrossAixsAligment.start: 교차 축의 시작 부분에 자식 위젯을 배치합니다.
2) CrossAixsAligment: CrossAixsAligment.end: 교차 축의 끝 부분에 자식 위젯을 배치합니다.
3) CrossAixsAligment: CrossAixsAligment.center: 교차 축의 중앙에 자식 위젯을 배치합니다.
4) CrossAixsAligment: CrossAixsAligment.stretch: 교차 축에서 자식 위젯을 늘려 교차 축의 크기에 맞게 배치합니다.
5) CrossAixsAligment: CrossAixsAligment.baseline: 자식 위젯의 기준선(baseline)을 맞춰 배치합니다. 이 옵션은 주로 텍스트와 관련이 있습니다.


## 3번 제출!

강의 #3.0 부터 #3.5까지 따라오셨다면, 완성되는 파일이 있을거에요!

자신이 작성한 flutter 파일의 lib 폴더를 github 자신의 이름에 해당하는 폴더에 upload 해주시면 됩니다

자세한 방법은 하단의 링크를 참조해주세요

[과제 제출 방법 확인하기](https://github.com/GDSC-Hanyang/2023-App-Study/issues/4)
