# 3주차 과제

**`mainAxisAligment`** 과 **`crossAxisAligment`** 는 `Row` 나 `Column` 에서 `children` 을 정렬하기 위해 사용합니다.

**`mainAxisAligment`** 는 자식 widget을 주축에 따라 정렬하고, **`crossAxisAligment`** 는 자식 위젯을 주축에 수직으로 교차하는 교차 축을 따라 정렬합니다.


## 1번 문제

**`mainAxisAligment`** 는 start, end, spaceBetween 과 같이 총 6개의 값을 가질 수 있는데, 각 값이 어떻게 작동하는지 찾아 작성해주세요.
(강의 내용에 없어요!, 직접 구현해보거나 검색을 통해 찾아주세요. 직접 구현해보는 것이 제일 좋아요! 직접 구현한 사진도 넣어주시면 더 좋습니다.)

### 1번 예시
1. 

```dart
mainAixsAligment: MainAixsAligment.start //주 축의 시작 부분에 자식 위젯을 정렬합니다.
mainAixsAligment: MainAixsAligment.spaceBetween //주 축에 자식 위젯을 균등하게 분산하여 배치합니다. 주 축의 시작과 끝에 자식 위젯이 배치되고, 나머지 자식 위젯은 주 축을 따라 균등하게 분포됩니다.
```
2. 

`MainAxisAlignment.spaceBetween` : 주 축에 자식 위젯을 균등하게 분산하여 배치합니다. 주 축의 시작과 끝에 자식 위젯이 배치되고, 나머지 자식 위젯은 주 축을 따라 균등하게 분포됩니다.

### 1번 답변

<
mainAxisAligment는 child widget을 어떻게 정렬할지에 대한 설정값이다.
mainAxisAligment.center : row일 때 가로축을 기준으로 가운데 정렬, column일 때 세로축을 기준으로 가운데 정렬
mainAxisAligment.start : row일 때 가로축을 기준으로 왼쪽 정렬, column일 때 세로축을 기준으로 위쪽 정렬
mainAxisAligment.end : row일 때 가로축을 기준으로 오른쪽 정렬, column일 때 세로축을 기준으로 아래쪽 정렬
mainAxisAligment.spaceAround : 첫 번째와 마지막 child 앞뒤에 여유 공간을 나머지 child와 공간의 절반만큼 배치하여 정렬
mainAxisAligment.spaceBetween : 첫 번째와 마지막 child를 시작과 끝에 배치하고, 나머지 child widget을 균일하게 배분하여 정렬
mainAxisAligment.spaceEvenly : child widget 사이의 여유 공간을 균일하게 배분하여 정렬
>

## 2번 문제

**`crossAxisAligment`** 는 start, end 과 같이 총 5개의 값을 가질 수 있는데, 각 값이 어떻게 작동하는지 찾아 작성해주세요.
(강의 내용에 없어요!, 직접 구현해보거나 검색을 통해 찾아주세요. 직접 구현해보는 것이 제일 좋아요! 직접 구현한 사진도 넣어주시면 더 좋습니다.)

### 2번 예시
1. 
```dart
crossAixsAligment: CrossAixsAligment.start //교차 축의 시작 부분에 자식 위젯을 정렬합니다.
```
2. 
`CrossAxisAlignment.start` : 교차 축의 시작 부분에 자식 위젯을 정렬합니다. 

### 2번 답변

<
CrossAxisAlignment는 child widget을 어떻게 정렬할지에 대한 설정값이다.
CrossAxisAlignment.center : row일 때 가로축을 기준으로 가운데 정렬, column일 때 세로축을 기준으로 가운데 정렬
CrossAxisAlignment.start : row일 때 가로축을 기준으로 위쪽 정렬, column일 때 세로축을 기준으로 왼쪽 정렬
CorssAxisAlignment.end : row일 때 가로축을 기준으로 아래 정렬, column일 때 세로축을 기준으로 오른쪽 정렬
CorssAxisAlignment.stretch : 좌우를 꽉 차게 배치
CorssAxisAlignment.baseline : baseline을 기준으로 row일 때 수평 정렬, column일 때 수직 정렬
>


## 3번 제출!

강의 #3.0 부터 #3.5까지 따라오셨다면, 완성되는 파일이 있을거에요!

자신이 작성한 flutter 파일의 lib 폴더를 github 자신의 이름에 해당하는 폴더에 upload 해주시면 됩니다

자세한 방법은 하단의 링크를 참조해주세요

[과제 제출 방법 확인하기](https://github.com/GDSC-Hanyang/2023-App-Study/issues/4)
